<!-- Do not edit this file. It is automatically generated by API Documenter. -->

[Home](./index.md) &gt; [openapi](./openapi.md) &gt; [OpenAPI](./openapi.openapi.md) &gt; [ArrayUtils](./openapi.openapi.arrayutils.md)

## OpenAPI.ArrayUtils class

数组操作工具

**Signature:**

```typescript
export class ArrayUtils 
```

## Methods

<table><thead><tr><th>

Method


</th><th>

Modifiers


</th><th>

Description


</th></tr></thead>
<tbody><tr><td>

[chunk(arr, size)](./openapi.openapi.arrayutils.chunk.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

将数组拆分成指定长度的小数组。

此函数接收一个输入数组并将其划分为多个小数组，每个小数组的长度由指定的大小决定。 如果输入数组不能被均匀分割，最后一个小数组将包含剩余的元素。

 T 数组中元素的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[compact(arr)](./openapi.openapi.arrayutils.compact.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

从数组中移除假值 (false, null, 0, '', undefined, NaN)。

 T - 数组中元素的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[countBy(arr, mapper)](./openapi.openapi.arrayutils.countby.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

根据转换函数计算数组中每个项的出现次数。

此函数接收一个数组和一个转换函数，将数组中的每个项转换为字符串键， 然后统计每个转换后项的出现次数，并返回一个包含转换后项作为键和计数作为值的对象。

 T - 输入数组中项的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[difference(firstArr, secondArr)](./openapi.openapi.arrayutils.difference.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

计算两个数组之间的差异。

此函数接收两个数组并返回一个新数组，其中包含仅出现在第一个数组中而不在第二个数组中的元素。 它有效地过滤掉第一个数组中在第二个数组中也出现的任何元素。

 T


</td></tr>
<tr><td>

[differenceBy(firstArr, secondArr, mapper)](./openapi.openapi.arrayutils.differenceby.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

根据提供的映射函数计算两个数组之间的差异。

此函数接收两个数组和一个映射函数。它返回一个新数组，其中包含仅出现在第一个数组中而不在第二个数组中的元素， 这是基于映射函数计算的身份来决定的。

实质上，它过滤掉第一个数组中在第二个数组经过映射后有对应的元素。

 T, U


</td></tr>
<tr><td>

[differenceWith(firstArr, secondArr, areItemsEqual)](./openapi.openapi.arrayutils.differencewith.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

根据自定义相等性函数计算两个数组之间的差异。

此函数接收两个数组和一个自定义比较函数。它返回一个新数组，其中包含仅出现在第一个数组中而不在第二个数组中的元素。 判断元素是否相等是使用提供的自定义函数进行比较的。

 T


</td></tr>
<tr><td>

[drop(arr, itemsCount)](./openapi.openapi.arrayutils.drop.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

从数组的开头移除指定数量的元素并返回剩余部分。

此函数接收一个数组和一个数字，并返回一个新数组，其中从开头移除了指定数量的元素。

 T - 数组中元素的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[dropRight(arr, itemsCount)](./openapi.openapi.arrayutils.dropright.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

从数组末尾移除指定数量的元素并返回剩余部分。

此函数接受一个数组和一个数字，并返回一个新的数组， 该数组的末尾移除了指定数量的元素。

 T - 数组中元素的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[dropRightWhile(arr, canContinueDropping)](./openapi.openapi.arrayutils.droprightwhile.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

从数组末尾移除元素直到谓词返回false。

此函数从数组末尾开始遍历并删除元素，直到提供的谓词函数返回false。 然后返回一个包含剩余元素的新数组。

 T - 数组中元素的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[dropWhile(arr, canContinueDropping)](./openapi.openapi.arrayutils.dropwhile.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

从数组开头移除元素直到谓词返回false。

此函数遍历数组并从开始位置删除元素，直到提供的谓词函数返回false。 然后返回一个包含剩余元素的新数组。

 T - 数组中元素的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[fill(arr, value)](./openapi.openapi.arrayutils.fill.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

填充数组的指定位置范围内的元素为指定值，但不包括结束位置。

此函数会改变原始数组，并用提供的值替换从指定的起始索引到结束索引（不包括结束索引）的元素。 如果未提供起始或结束索引，则默认填充整个数组。可以使用负索引来指定从数组末尾开始的位置。


</td></tr>
<tr><td>

[fill(arr, value, start)](./openapi.openapi.arrayutils.fill_1.md)


</td><td>

`static`


</td><td>


</td></tr>
<tr><td>

[fill(arr, value, start, end)](./openapi.openapi.arrayutils.fill_2.md)


</td><td>

`static`


</td><td>


</td></tr>
<tr><td>

[flatten(arr, depth)](./openapi.openapi.arrayutils.flatten.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

将数组展开至指定深度。

 T - 数组中元素的类型。  D - 指定数组展开的深度。


</td></tr>
<tr><td>

[forEachRight(arr, callback)](./openapi.openapi.arrayutils.foreachright.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

从右到左遍历 'arr' 的元素，并为每个元素调用 'callback'。

 T - 数组中元素的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[groupBy(arr, getKeyFromItem)](./openapi.openapi.arrayutils.groupby.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

根据提供的键生成函数，对数组元素进行分组。

该函数接受一个数组和一个从每个元素生成键的函数。它返回一个对象，其中键是生成的键，值是具有相同键的元素数组。

 T - 数组中元素的类型。  K - 键的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[head(arr)](./openapi.openapi.arrayutils.head.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

返回数组的第一个元素。

该函数接受一个数组并返回数组的第一个元素。 如果数组为空，则返回 `undefined`<!-- -->。


</td></tr>
<tr><td>

[head(arr)](./openapi.openapi.arrayutils.head_1.md)


</td><td>

`static`


</td><td>


</td></tr>
<tr><td>

[intersection(firstArr, secondArr)](./openapi.openapi.arrayutils.intersection.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

返回两个数组的交集。

该函数接受两个数组并返回一个新数组，其中包含同时存在于两个数组中的元素。 它有效地过滤掉第一个数组中在第二个数组中找不到的元素。

 T - 数组中元素的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[intersectionBy(firstArr, secondArr, mapper)](./openapi.openapi.arrayutils.intersectionby.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

根据映射函数返回两个数组的交集。

该函数接受两个数组和一个映射函数。它返回一个新数组，其中包含来自第一个数组的元素， 当使用提供的映射函数映射时，在第二个数组中具有匹配的映射元素。它有效地过滤掉第一个数组中 没有对应映射值的元素。

 T - 数组中元素的类型。  U - 映射后的元素类型。


</td></tr>
<tr><td>

[intersectionWith(firstArr, secondArr, areItemsEqual)](./openapi.openapi.arrayutils.intersectionwith.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

根据自定义相等函数返回两个数组的交集。

该函数接受两个数组和一个自定义相等函数。它返回一个新数组，其中包含来自第一个数组的元素， 这些元素在第二个数组中有匹配的元素，由自定义相等函数确定。它有效地过滤掉第一个数组中没有 对应匹配的第二个数组元素的元素。

 T - 数组中元素的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[keyBy(arr, getKeyFromItem)](./openapi.openapi.arrayutils.keyby.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

根据提供的键生成函数，将数组中的每个元素映射为一个对象。

该函数接受一个数组和一个生成键的函数。它返回一个对象，其中键是根据生成函数生成的键，而值是相应的元素。 如果有多个元素生成相同的键，则使用它们中的最后一个元素作为值。

 T - 数组中元素的类型。  K - 键的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[last(arr)](./openapi.openapi.arrayutils.last.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

返回数组的最后一个元素。

该函数接受一个数组，并返回数组的最后一个元素。 如果数组为空，则函数返回 `undefined`<!-- -->。

与某些实现不同，该函数通过直接访问数组的最后一个索引来进行性能优化。


</td></tr>
<tr><td>

[last(arr)](./openapi.openapi.arrayutils.last_1.md)


</td><td>

`static`


</td><td>


</td></tr>
<tr><td>

[maxBy(items, getValue)](./openapi.openapi.arrayutils.maxby.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

找到数组中在应用 getValue 函数到每个元素后具有最大值的元素。

 T - 数组中元素的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[minBy(items, getValue)](./openapi.openapi.arrayutils.minby.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

找到数组中在应用 `getValue` 函数到每个元素后具有最小值的元素。

 T - 数组中元素的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[orderBy(collection, keys, orders)](./openapi.openapi.arrayutils.orderby.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

根据多个属性和对应的排序方向对对象数组进行排序。

此函数接受一个对象数组、一个要排序的键（属性）数组以及一个排序方向数组。 它返回排序后的数组，根据每个键及其对应的方向（'asc' 表示升序，'desc' 表示降序）进行排序。 如果某个键的值相等，则按照下一个键继续确定顺序。

 T - 数组中元素的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[partition(arr, isInTruthy)](./openapi.openapi.arrayutils.partition.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

根据断言函数将数组分割成两组。

此函数接受一个数组和一个断言函数。它返回一个包含两个数组的元组： 第一个数组包含断言函数返回 true 的元素，第二个数组包含断言函数返回 false 的元素。

 T - 数组中元素的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[sample(arr)](./openapi.openapi.arrayutils.sample.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

从数组中随机返回一个元素。

此函数接受一个数组并返回数组中随机选择的单个元素。

 T - 数组中元素的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[sampleSize(array, size)](./openapi.openapi.arrayutils.samplesize.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

返回指定 `size` 大小的数组样本元素。

此函数接受一个数组和一个数字，并使用 Floyd's 算法返回一个包含抽样元素的数组。


 T - 数组中元素的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[shuffle(arr)](./openapi.openapi.arrayutils.shuffle.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

使用 Fisher-Yates 算法随机打乱数组中的元素顺序。

此函数接受一个数组，并返回一个新数组，其中元素以随机顺序进行了洗牌。

 T - 数组中元素的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[tail(arr)](./openapi.openapi.arrayutils.tail.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

当输入为单元素数组时返回空数组。


</td></tr>
<tr><td>

[tail(arr)](./openapi.openapi.arrayutils.tail_1.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

当输入为空数组时返回空数组。


</td></tr>
<tr><td>

[tail(arr)](./openapi.openapi.arrayutils.tail_2.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

当输入为元组数组时，返回一个新数组，其中包含除第一个元素之外的所有元素。


</td></tr>
<tr><td>

[take(arr, count)](./openapi.openapi.arrayutils.take.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

返回一个新数组，其中包含输入数组 `arr` 的前 `count` 个元素。 如果 `count` 大于 `arr` 的长度，则返回整个数组。

 T - 输入数组中元素的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[takeRight(arr, count)](./openapi.openapi.arrayutils.takeright.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

返回一个新数组，其中包含输入数组 `arr` 的后 `count` 个元素。 如果 `count` 大于 `arr` 的长度，则返回整个数组。

 T - 数组中元素的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[takeRightWhile(arr, shouldContinueTaking)](./openapi.openapi.arrayutils.takerightwhile.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

从数组末尾开始获取元素，直到断言函数返回 `false`<!-- -->。

 T - 输入数组中元素的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[takeWhile(arr, shouldContinueTaking)](./openapi.openapi.arrayutils.takewhile.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

返回一个新数组，包含满足提供的断言函数的输入数组的前导元素。 当断言函数返回 false 时，停止取元素。

 T - 数组中的元素类型。


</td></tr>
<tr><td>

[union(arr1, arr2)](./openapi.openapi.arrayutils.union.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

从所有给定数组中创建一个唯一值数组。

此函数接受两个数组，合并它们为一个数组，并返回一个新数组，该数组仅包含合并后的数组中的唯一值。

 T - 数组中的元素类型。


</td></tr>
<tr><td>

[unionBy(arr1, arr2, mapper)](./openapi.openapi.arrayutils.unionby.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

使用提供的映射函数确定相等性，从所有给定数组中创建一个按顺序排列的唯一值数组。

 T - 数组中的元素类型。  U - 映射后的元素类型。


</td></tr>
<tr><td>

[unionWith(arr1, arr2, areItemsEqual)](./openapi.openapi.arrayutils.unionwith.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

基于自定义相等性函数，从两个给定数组中创建一个唯一值数组。

此函数接受两个数组和一个自定义相等性函数，合并数组，并返回一个新数组， 该数组仅包含根据自定义相等性函数确定的唯一值。

 T - 数组中的元素类型。


</td></tr>
<tr><td>

[uniq(arr)](./openapi.openapi.arrayutils.uniq.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

创建一个去重后的数组版本。

此函数接受一个数组，并返回一个新数组，其中仅包含原始数组中的唯一值， 保留第一次出现的顺序。

 T - 数组中的元素类型。


</td></tr>
<tr><td>

[uniqBy(arr, mapper)](./openapi.openapi.arrayutils.uniqby.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

根据映射函数返回的值，返回一个仅包含原始数组中唯一元素的新数组。

 T - 数组中的元素类型。  U - 映射后的元素类型。


</td></tr>
<tr><td>

[uniqWith(arr, areItemsEqual)](./openapi.openapi.arrayutils.uniqwith.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

根据比较函数返回的值，返回一个仅包含原始数组中唯一元素的新数组。

 T - 数组中的元素类型。


</td></tr>
<tr><td>

[unzip(zipped)](./openapi.openapi.arrayutils.unzip.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

将分组数组中相同位置的元素收集到一个新数组中并返回。


</td></tr>
<tr><td>

[unzipWith(target, iteratee)](./openapi.openapi.arrayutils.unzipwith.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

解压数组的数组，并应用一个迭代函数来重新分组元素。

 T, R


</td></tr>
<tr><td>

[without(array, values)](./openapi.openapi.arrayutils.without.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

创建一个排除所有指定值的数组。

它使用 \[SameValueZero\](https://tc39.es/ecma262/multipage/abstract-operations.html\#sec-samevaluezero) 正确排除 `NaN`<!-- -->。

 T 数组中元素的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[xor(arr1, arr2)](./openapi.openapi.arrayutils.xor.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

计算两个数组之间的对称差异。对称差异是两个数组中存在的元素集合， 即存在于其中一个数组中，但不在它们的交集中。

 T - 数组中元素的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[xorBy(arr1, arr2, mapper)](./openapi.openapi.arrayutils.xorby.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

使用自定义映射函数计算两个数组之间的对称差异。 对称差异是两个数组中存在的元素集合，即存在于其中一个数组中，但不在它们的交集中， 根据映射函数返回的值确定。

 T - 输入数组中元素的类型。  U - 映射函数返回的值的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[xorWith(arr1, arr2, areElementsEqual)](./openapi.openapi.arrayutils.xorwith.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

使用自定义相等函数计算两个数组之间的对称差异。 对称差异是两个数组中存在的元素集合，即存在于其中一个数组中，但不在它们的交集中， 根据自定义相等函数确定。

 T - 输入数组中元素的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[zip(arr1)](./openapi.openapi.arrayutils.zip.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

将多个数组组合成一个元组数组。

此函数接受多个数组并返回一个新数组，其中每个元素都是一个元组，包含来自输入数组的相应元素。 如果输入数组的长度不同，则结果数组将具有最长输入数组的长度，缺少元素的位置将使用 undefined 值填充。


</td></tr>
<tr><td>

[zip(arr1, arr2)](./openapi.openapi.arrayutils.zip_1.md)


</td><td>

`static`


</td><td>


</td></tr>
<tr><td>

[zip(arr1, arr2, arr3)](./openapi.openapi.arrayutils.zip_2.md)


</td><td>

`static`


</td><td>


</td></tr>
<tr><td>

[zip(arr1, arr2, arr3, arr4)](./openapi.openapi.arrayutils.zip_3.md)


</td><td>

`static`


</td><td>


</td></tr>
<tr><td>

[zipObject(keys, values)](./openapi.openapi.arrayutils.zipobject.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

将两个数组（一个包含属性名，另一个包含对应的值）组合成一个对象。

此函数接受两个数组：一个包含属性名，另一个包含对应的值。 它返回一个新对象，其中第一个数组中的属性名作为键，第二个数组中对应的元素作为值。 如果 `keys` 数组的长度大于 `values` 数组的长度，剩余的键将会使用 `undefined` 作为它们的值。

 P - 数组元素的类型。  V - 数组元素的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[zipWith(arr1, combine)](./openapi.openapi.arrayutils.zipwith.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

使用自定义组合函数将多个数组组合成单个数组。

此函数接受多个数组和一个组合函数，并返回一个新数组，其中每个元素 是将组合函数应用于输入数组的对应元素的结果。


</td></tr>
<tr><td>

[zipWith(arr1, arr2, combine)](./openapi.openapi.arrayutils.zipwith_1.md)


</td><td>

`static`


</td><td>


</td></tr>
<tr><td>

[zipWith(arr1, arr2, arr3, combine)](./openapi.openapi.arrayutils.zipwith_2.md)


</td><td>

`static`


</td><td>


</td></tr>
<tr><td>

[zipWith(arr1, arr2, arr3, arr4, combine)](./openapi.openapi.arrayutils.zipwith_3.md)


</td><td>

`static`


</td><td>


</td></tr>
</tbody></table>
