<!-- Do not edit this file. It is automatically generated by API Documenter. -->

[Home](./index.md) &gt; [openapi](./openapi.md) &gt; [OpenAPI](./openapi.openapi.md) &gt; [ObjectUtils](./openapi.openapi.objectutils.md)

## OpenAPI.ObjectUtils class

对象操作工具

**Signature:**

```typescript
class ObjectUtils 
```

## Methods

<table><thead><tr><th>

Method


</th><th>

Modifiers


</th><th>

Description


</th></tr></thead>
<tbody><tr><td>

[invert(obj)](./openapi.openapi.objectutils.invert.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

反转对象的键和值。输入对象的键变为输出对象的值，而输入对象的值变为输出对象的键。

此函数接受一个对象，并通过反转其键和值创建一个新对象。如果输入对象具有重复的值， 则在输出对象中，最后出现的键将作为新键的值。它有效地创建了输入对象键值对的反向映射。

 K - 输入对象中键的类型（字符串，数字，符号）  V - 输入对象中值的类型（字符串，数字，符号）


</td></tr>
<tr><td>

[omit(obj, keys)](./openapi.openapi.objectutils.omit.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

创建一个省略指定键的新对象。

此函数接受一个对象和一个键数组，并返回一个新对象，该对象排除了与指定键对应的属性。

 T - 对象的类型。  K - 对象中的键的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[omitBy(obj, shouldOmit)](./openapi.openapi.objectutils.omitby.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

创建一个由不满足条件函数的属性组成的新对象。

此函数接受一个对象和一个条件函数，并返回一个新对象，该对象只包含条件函数返回 `false` 的属性。

 T - 对象的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[pick(obj, keys)](./openapi.openapi.objectutils.pick.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

创建一个由选定对象属性组成的新对象。

此函数接受一个对象和一个键数组，并返回一个新对象，该对象只包含与指定键对应的属性。

 T - 对象的类型。  K - 对象中的键的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[pickBy(obj, shouldPick)](./openapi.openapi.objectutils.pickby.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

创建一个由满足谓词函数的属性组成的新对象。

此函数接受一个对象和一个谓词函数，并返回一个新对象，该对象只包含谓词函数返回 true 的属性。

 T - 对象的类型。


</td></tr>
</tbody></table>
