<!-- Do not edit this file. It is automatically generated by API Documenter. -->

[Home](./index.md) &gt; [openapi](./openapi.md) &gt; [OpenAPI](./openapi.openapi.md) &gt; [PredicateUtils](./openapi.openapi.predicateutils.md)

## OpenAPI.PredicateUtils class

谓词操作工具

**Signature:**

```typescript
class PredicateUtils 
```

## Methods

<table><thead><tr><th>

Method


</th><th>

Modifiers


</th><th>

Description


</th></tr></thead>
<tbody><tr><td>

[isNil(x)](./openapi.openapi.predicateutils.isnil.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

检查给定值是否为 null 或 undefined。

此函数测试提供的值是否为 `null` 或 `undefined`<!-- -->。 如果值为 `null` 或 `undefined`<!-- -->，则返回 `true`<!-- -->，否则返回 `false`<!-- -->。

在 TypeScript 中，此函数还可以作为类型谓词，将参数的类型缩小为 `null` 或 `undefined`<!-- -->。


</td></tr>
<tr><td>

[isNotNil(x)](./openapi.openapi.predicateutils.isnotnil.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

检查给定值是否既不是 null 也不是 undefined。

此函数的主要用途是在 TypeScript 中作为类型谓词使用。

 T - 值的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[isNull(x)](./openapi.openapi.predicateutils.isnull.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

检查给定值是否为 null。

此函数测试提供的值是否严格等于 `null`<!-- -->。 如果值为 `null`<!-- -->，则返回 `true`<!-- -->；否则返回 `false`<!-- -->。

此函数还可以作为 TypeScript 中的类型谓词使用，将参数的类型缩小为 `null`<!-- -->。


</td></tr>
<tr><td>

[isUndefined(x)](./openapi.openapi.predicateutils.isundefined.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

检查给定值是否为 undefined。

此函数测试提供的值是否严格等于 `undefined`<!-- -->。 如果值为 `undefined`<!-- -->，则返回 `true`<!-- -->；否则返回 `false`<!-- -->。

此函数还可以作为 TypeScript 中的类型谓词使用，将参数的类型缩小为 `undefined`<!-- -->。


</td></tr>
</tbody></table>
