<!-- Do not edit this file. It is automatically generated by API Documenter. -->

[Home](./index.md) &gt; [openapi](./openapi.md) &gt; [OpenAPI](./openapi.openapi.md) &gt; [ArrayUtils](./openapi.openapi.arrayutils.md) &gt; [intersectionWith](./openapi.openapi.arrayutils.intersectionwith.md)

## OpenAPI.ArrayUtils.intersectionWith() method

根据自定义相等函数返回两个数组的交集。

该函数接受两个数组和一个自定义相等函数。它返回一个新数组，其中包含来自第一个数组的元素， 这些元素在第二个数组中有匹配的元素，由自定义相等函数确定。它有效地过滤掉第一个数组中没有 对应匹配的第二个数组元素的元素。

 T - 数组中元素的类型。

**Signature:**

```typescript
static intersectionWith<T>(firstArr: readonly T[], secondArr: readonly T[], areItemsEqual: (x: T, y: T) => boolean): T[];
```

## Parameters

<table><thead><tr><th>

Parameter


</th><th>

Type


</th><th>

Description


</th></tr></thead>
<tbody><tr><td>

firstArr


</td><td>

readonly T\[\]


</td><td>

要比较的第一个数组。


</td></tr>
<tr><td>

secondArr


</td><td>

readonly T\[\]


</td><td>

要比较的第二个数组。


</td></tr>
<tr><td>

areItemsEqual


</td><td>

(x: T, y: T) =&gt; boolean


</td><td>

一个自定义函数，用于确定两个元素是否相等。 此函数接受两个参数，分别来自每个数组，如果元素被认为相等，则返回 `true`<!-- -->，否则返回 `false`<!-- -->。


</td></tr>
</tbody></table>
**Returns:**

T\[\]

{<!-- -->T\[\]<!-- -->} 一个新数组，包含来自第一个数组的元素，这些元素在第二个数组中有相应匹配的元素，根据自定义相等函数确定。

## Example

const array1 = \[{ id: 1 }<!-- -->, { id: 2 }<!-- -->, { id: 3 }<!-- -->\]; const array2 = \[{ id: 2 }<!-- -->, { id: 4 }<!-- -->\]; const areItemsEqual = (a, b) =<!-- -->&gt; a.id === b.id; const result = intersectionWith(array1, array2, areItemsEqual); // result 将会是 \[{ id: 2 }<!-- -->\]，因为这个元素在两个数组中具有匹配的 id。

