<!-- Do not edit this file. It is automatically generated by API Documenter. -->

[Home](./index.md) &gt; [openapi](./openapi.md) &gt; [OpenAPI](./openapi.openapi.md) &gt; [MathUtils](./openapi.openapi.mathutils.md)

## OpenAPI.MathUtils class

数学操作工具工具

**Signature:**

```typescript
class MathUtils 
```

## Methods

<table><thead><tr><th>

Method


</th><th>

Modifiers


</th><th>

Description


</th></tr></thead>
<tbody><tr><td>

[clamp(value, minimum, maximum)](./openapi.openapi.mathutils.clamp.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

将一个数字限制在包括的下限和上限范围内。

此函数接受一个数字和两个边界，并返回限制在指定边界内的数字。 如果只提供一个边界，则返回值与该边界的最小值相比较。


</td></tr>
<tr><td>

[inRange(value, minimum, maximum)](./openapi.openapi.mathutils.inrange.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

检查值是否在指定范围内。


</td></tr>
<tr><td>

[mean(nums)](./openapi.openapi.mathutils.mean.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

计算数字数组的平均值。

如果数组为空，该函数返回 `NaN`<!-- -->。


</td></tr>
<tr><td>

[meanBy(items, getValue)](./openapi.openapi.mathutils.meanby.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

使用 `getValue` 函数对数组中的每个元素应用后，计算数字数组的平均值。

如果数组为空，该函数返回 `NaN`<!-- -->。

 T - 数组中元素的类型。


</td></tr>
<tr><td>

[random(minimum, maximum)](./openapi.openapi.mathutils.random.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

在给定范围内生成一个随机数。

如果只提供一个参数，则返回介于 `0` 和给定数字之间的随机数。


</td></tr>
<tr><td>

[randomInt(minimum, maximum)](./openapi.openapi.mathutils.randomint.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

在最小值（包含）和最大值（不包含）之间生成一个随机整数。

如果只提供一个参数，则返回介于 `0` 和给定数字之间的随机数。


</td></tr>
<tr><td>

[range(start, end, step)](./openapi.openapi.mathutils.range.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

返回从 `start` 到 `end` 的数字数组，步长为 `step`<!-- -->。

如果未提供 `step`<!-- -->，默认为 `1`<!-- -->。


</td></tr>
<tr><td>

[round(value, precision)](./openapi.openapi.mathutils.round.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

将一个数字四舍五入到指定的精度。

此函数接受一个数字和一个可选的精度值，并返回四舍五入到指定小数位数的数字。


</td></tr>
<tr><td>

[sum(nums)](./openapi.openapi.mathutils.sum.md)


</td><td>

`static`


</td><td>

计算数组中数字的总和。

此函数接受一个数字数组，并返回数组中所有元素的总和。


</td></tr>
</tbody></table>
